
## Отчет по лабораторной работе № 3

#### № группы: `ПМ-2402`

#### Выполнил: `Гладких Василий Васильевич`

#### Вариант: `6`

### Cодержание:

- [Постановка задачи](#1-постановка-задачи)
- [Описание классов и их полей](#2-описание-классов-и-их-полей)
- [Документация](#3-документация)

### 1. Постановка задачи

>Разработать программу для работы с данными о книгах и авторах, включая создание
списков, анализ характеристик произведений и выполнение вычислений, связанных с
их объемом и количеством. Программа имеет следующий функционал:
>
- ### Создание списка книг   
Пользователь вводит список книг, каждая из которых представлена автором, названием и количеством страниц. Возможна установка максимального количества
книг в списке.
- ### Вывод списка книг   
Отображение списка в формате: «1. АвторКниги «ееНазвание». Объем: «ееОбъем» страниц» и далее по списку.
- ### Посчитать книги автора     
Подсчёт общего количества книг, написанных указанным автором
- ### Подсчитать объем книг автора    
Вычисление общего количества страниц во всех книгах указанного автора.
- ### Создание списка авторов      
Создание списка авторов, который содержит количество их книг и страниц.
- ### Вывод данных о авторах   
Отображение списка авторов с указанием количества их книг и общего количества
страниц, например: “Автор: Иванов. Количество книг: 5. Объем страниц: 1200.”
- ### Средний объем книги в списке   
Подсчёт среднего количества страниц в одной книге для всего списка.
- ### Средний объем книг автора  
Вычисление среднего количества страниц в книгах указанного автора
- ### Вычисление среднего количества страниц в книгах указанного автора   
Нахождение автора, написавшего больше всего книг или страниц, в зависимости
от запроса.
- ### Сравнение лидеров по количеству книг и страниц   
Проверка гипотезы: совпадает ли автор, написавший больше всего книг, с автором,
написавшим больше всего страниц.
- ### Проверка на переполнение списка   
Система уведомляет пользователя, если добавление книги в список превышает
установленный лимит.

### 2. Описание классов и их полей

Для реализации функционала создано 3 класса: `Book`, `BookList`, `AuthorsList`.

1. Класс `Book`  
Класс, описывающий книгу, у которой имеются параметры: ФИО автора, название книги и объем(кол-во страниц).
   
`author` - поле `Book` типа `String`, которое хранит имя автора.

`name` - поле `Book` типа `String`, которое хранит название книги.

`volume` - поле `Book` типа `int`, которое хранит кол-во страниц книги.

2. Класс `BookList`  
Класс, описывающий список книг, у которого имеются параметры: массив элементов типа Book, кол-во книг и ограничение размера массива(опционально).

`list` - поле `BookList` в формате `String[]`, которое хранит имя автора.

`cnt` - поле `BookList` типа `int`, которое хранит кол-во книг.

`size` - поле `BookList` типа `int`, которое хранит число, больше которого не может быть поле `cnt`(кол-во книг).   

3. Класс `AuthorList`  
Класс, описывающий список авторов, у которого имеются параметры: двумерный массив элементов типа `String` и массив с уникальными ФИО авторов типа `String`.

`arr` - поле `AuthorList` в формате `String[][]`. Поле является массивом с массивами, в котором лежат данные: ФИО автора, кол-во книг, написанных им, и общий объем его книг (сумма объемов).   

`surnames` - поле `AuthorList` в формате `String[]`, которое хранит число, больше которого не может быть поле `cnt`(кол-во книг).

### 3. Документация 

### 1. Конструкторы классов (создание объектов на основе вышеописанных классов) ###  
- Book(String author, String name, int volume) - создание книги с указанным ФИО автора, названием книги и объемом книги(кол-вом страниц)
- BookList() - создание пустого списка книг, в  котором задаются начальные параметры `size` = -1, `cnt` = 0;
- BookList(int size) - создание пустого списка книг, но с установлением максимального кол-ва книг, т.е. `size` = size, `cnt` = 0;
- Author(BookList arg) - создание списка авторов на основе списка книг:   
1) Если массив списка книг пуст, список авторов тоже пуст (`arr` = `null`).
2) Если список книг не пуст, то создается список уникальных ФИО авторов `surnames`, эти уникальные ФИО добавляются в итоговый массив `arr`, затем, по уникальным фамилиям добавляется
кол-во книг и объем книги.
### 2. Методы классов (разные операции) ###  
- getAuthor() - возвращает строку с ФИО автора
- getName() - возвращает строку с названием книги
- getVolume() - возвращает объем книги (кол-во страниц)
- setAuthor(String author) - меняет поле с ФИО автора
- getName(String name) -  меняет поле с названием книги
- getVolume(int volume) -  меняет поле с объемом книги
- getList() - возвращает массив элементов типа `Book`
- addBook() - добавление книги в список; если список имеет границу по размеру и список переполнен, выводится предупреждение, иначе книга добавляется в список.
- authorCount(String author) - возвращает целое число - счетчик кол-ва книг по данному автору в списке книг. Если книг не нашлось по данному автору, то вернется 0.
- authorVolumeCount(String author) - возвращает целое число - сумма объемов книг по данному автору в списке книг. Если книг не нашлось по данному автору, то вернется 0.
- averageVolume() - возвраащает число с плавающей точкой типа `double` - суммарный объем книг по списку, разделенный на кол-во книг по списку (поле `cnt`).
- averageVolumeOfAuthor(String author) -  возвращает число с плавающей точкой типа `double` - суммарный объем книг по данному автору, разделенный на кол-во книг по данному автору. || так же метод применим и к объектам класса `AuthorList` (вычисляет дробь : `суммарный объем` / `кол-во книг`); Если список пуст / по данному автору ничего не нашлось - возвращает 0.0;
- MostContributions(String type) - возврвращает строку - ФИО автора, который имеет наибольшее кол-во книг/суммарный объем (зависит от подаваемого запроса: запрос "Book" работатет по кол-ву книг; запрос "Page" работает по объему || применим и к объектам класса `AuthorList` в зависимости от запроса ("Book" или "Page") соотвественно возвращает строку - ФИО автора, у кого больше книг или больший объем;    
Если список пуст, вывод строки "Спиок пуст !"; Если такого автора не нашлось, возвращается "Неизвестный запрос".
- ComparisonOfLeaders() - возвращает булевое значение утверждения: "Пустое ли пересечение множеств авторов с наибольшим вкладом по книгам и авторов с наибольшим вкладом по объему". || применимо и к объектам класса `AuthorList`.
### 3. Вспомогательные методы (недоступные пользователю) ###  
- getMaxCountOfBooks() - возвращает максимальное кол-во книг в списке авторов (экземпляре класа `AuthorList`). Если список пуст, возвращает 0.
- getMaxCountOfPages() - возвращает максимальное кол-во страниц в списке авторов (экземпляре класа `AuthorList`). Если список пуст, возвращает 0.
- getList() - возвращает массив с экземплярами класса `Book`.
  

  


